---
layout: post
title: 系统分析与设计Hw-1
date: 2018-3-12 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---
## 系统分析与设计Hw-1
--------
1.软件工程的定义
> 在软件的开发和维护中，对系统的，有组织的，可度量的方法的研究

-----------
2.阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。
> 软件危机是指，在早期的软件开发中出现的一系列问题，包括
> - 软件开发成本和进度不受控制
> - 难以维护，调试和更改
> - 用户需求满足不全
> 
> -----------
COCOMO模型，即**Constructive Cost Model**，结构式成本模型
 COCOMO模型分为**基本、中间、详细**三个层次
 分别用于软件开发的三个不同阶段。
 - **基本COCOMO模型**  用于系统开发的初期，估算整个系统的工作量(包括软件维护)和软件开发所需要的时间。
 - **中间COCOMO模型**  用于估算各个子系统的工作量和开发时间。
 - **详细COCOMO模型**  用于估算独立的软部件，如子系统内部的各个模块。

-----------
3.软件生命周期。
>软件生命周期(Systems Development Life Cycle，SDLC)是软件的产生直到报废的生命周期，是一种按时间分程的思想方法周期包括有
- 问题定义 
- 可行性分析
- 需求分析
- 总体设计
- 详细设计
- 编码，调试和测试
- 验收与运行、维护

>每个阶段从时间上是相对独立的

-----------
4.按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？
>SWEBOK,即Software Engineering Body of Knowledge，软件工程知识体系
>是通用的软件工程指导的国际化标准
>本课程主要关注的知识领域包括
>- Software requirements 软件需求
- Software design 软件设计
- Software construction 软件架构
- Software quality 软件质量

-----------
5.解释 CMMI 的五个级别。
>- Level 1 - Initial：无序级，自发生产模式。
>- Level 2 - Managed：已管理级，项目过程制度化。
>- Level 3 - Defined：已定义级，组织过程制度化。
>- Level 4 - Quantitatively Managed：量化管理级，度量并基于统计去控制过程。
>- Level 5 - Optimizing：优化级，过程持续改进。

-----------
6.用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）
>软件工程知识体系（swebok）是国际标准iso 的，详细说明了普遍接受的软件工程知识体系的技术指南。涉及到软件工程的各个方面，包括有
>| 软件需求      |    软件设计 |   软件构造   |
| :-------- | --------:| :------: |
| **软件测试**    |   **软件维护** |  **软件配置管理**  |
|**相关科学知识**|**软件工程过程**|**软件过程工具与方法**|
|**软件质量**|**相关科学知识**|
 SWEBOK的作用是指导在软件工程方面遇到的问题，可以根据问题快速定位到相关知识领域，然后查找各种方法、标准。

----------
7.解释 PSP 各项指标及技能要求：
> PSP指标要求
- 项目/任务大小：项目的大小, 一般用代码行数 (Line Of Code, LOC) 来表示；也可以用功能点 (function point)
- 花费时间：完成项目用时
- 代码质量：使用代码中缺陷的数量来除以项目的大小来衡量
- 按时交付：稳定，一致的交付时间

----------
8.按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？
>接到任务后：
>计划
- 估计这个任务需要多少时间

>开发
- 分析需求
- 生成设计文档
- 设计复审 (和同事审核设计文档)
- 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)
- 具体设计
- 具体编码
- 代码复审
- 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）

>记录时间花费
测试报告
计算工作量
事后总结
提出过程改进计划

--------
所需技能：
>- 规划能力
- 理解能力
- 书面表达能力
- 编码测试能力
- 总结能力
- 执行力

--------
统计方法：

>- 将项目明确划分阶段，确定每个阶段的工作任务和结束指标
- 每次完成阶段的工作任务后，利用代码统计工具对完成的代码进行统计
- 项目完成后，对记录的结果进行分析。

--------